放り込まれた動画から、音声と動画を抽出するバッチ

元動画のままでは、つんでれんこのエンコードに失敗する動画を、エンコードできる形式に変換するバッチです。
動画から音声だけまたは動画だけを抽出することもできます。

デフォルトでは、音声(wav)のみを抽出するようになっています。動画(mjpeg)も出力したい場合は、wavおよび動画の抽出.bat を右クリック → 編集 
で、冒頭の設定を書き換えてください。

うまくいけば、(元動画のファイル名)_out.wavと(元動画のファイル名)_out.aviという2つのファイルが出来ます。
そのまま、つんでれんこでエンコードしたい場合は、wavとaviを一緒に【ここに動画をD&D】.batにドロップしてください。

# できたファイルのサイズは元動画の数倍になることがあります。
# aviのほうは無音になっています。

SWFTools <http://www.swftools.org/>に含まれているswfextract.exeをtoolフォルダに入れると、
swfから音声を抜き出すことも出来ます。(映像は非対応) swfファイルを wavおよび動画の抽出.bat に入れると
(元動画のファイル名)_out.mp3と(元動画のファイル名)_out.wavという2つのファイルが出来ます。

---------- 謝辞 ----------
  ・wavの抽出については、KAWARA氏とFLV/MP4エンコードスレ50スレ221氏のバッチを参照させて頂きました。
  ・swfからの音声抽出については、エコデレ氏のコメントを参照させて頂きました。
  ・ffmpeg、Mediainfoおよびswftoolを利用させて頂いています。開発者の方々、ありがとうございます。

---------- 注意事項 ----------
  ・自己責任でご使用ください。PCに何か問題が起きても、作者は責任を負いかねます。
  ・抽出したファイルのサイズは、元動画の数倍になることがあるので、HDDの空き容量に注意してください。
  ・動画によっては正常にwavやwmvが作製できない場合もあります。その時は他のツールをお試しください。

#夏蓮根のおまけとして試作したものです。ご自由に利用して頂いて構いませんが、もしもカスタマイズして再配布される場合は、
このドキュメント(使い方.txt)は同梱しないでください。ffmpeg、Mediainfoおよびswftoolは、それぞれのライセンスをご確認ください。

＜困った時は＞
  夏蓮根掲示板 <http://jbbs.livedoor.jp/computer/42806/>まで。

---------- 更新履歴 ----------
* 21 Feb 2013 こ〜りん <kourindrug@gmail.com>
- (0.07)
- aviの音声の有無を選べる機能追加

* 4 Feb 2012 こ〜りん <kourindrug@gmail.com>
- (0.06)
- 音声をそのまま取り出す機能追加

* 6 Feb 2012 こ〜りん <kourindrug@gmail.com>
- (0.05)
- 説明追加

* 14 Jan 2012 こ〜りん <kourindrug@gmail.com>
- (0.04)
- 動画は出力しない、をデフォルトに。
- swf対応をオプションに

* 7 Mar 2011 こ〜りん <kourindrug@gmail.com>
- (0.03)
- 動画も出力する、をデフォルトに。
- 動画のフォーマットをmotion JPEGに変更

* 6 Jan 2011 こ〜りん <kourindrug@gmail.com>
- (0.02)
ー swfから音声を抽出できるようにした


* 6 Jan 2011 こ〜りん <kourindrug@gmail.com>
- (0.01)
ー wavとwmvを抽出できるようにした