+--------------------------------+
| 夏蓮根 (旧称：つんでれんこ(夏) |
+--------------------------------+

＜概要＞
  ニコニコ動画にアップできるMP4を簡単に作成するエンコードバッチツール「つんでれんこ」にいくつか機能追加をしたものです。
   1．動画をドラッグ＆ドロップ (おまかせモードの場合はファイル選択またはファイルドロップ)
   2．質問開始＆エンコードスタート
   3．MP4自動作成、
  という流れで作成。
  
  ・動画と音声(wavおよびmp3)を一緒にドロップすると、音声の差し替えをすることができます。(not 足し合わせ。動画の音声は使いません。)
    動画と音声を同じフォルダに置き、拡張子以外のファイル名を同一にしてあれば、複数の動画のペア(最大4組)をまとめて詳細モードにドロップすることで、
    それぞれのペアごとに連続エンコードすることも可能です。
  ・複数の動画をドロップすることで連続エンコードをすることができます。この場合、ドロップした動画の数だけmp4が出来ます。
  ・001.avi、002.avi、…などと連番でファイル名を付けたavi(とwav)を入れたファルダを用意し、フォルダごとドロップすると、連結して
    一つのmp4にすることが出来ます。
  
  とりあえず、つんでれんこ まとめ wiki <http://www43.atwiki.jp/tdenc/> に目を通しておくことをお勧めします。
  
  ＜本家つんでれんこからの変更点、注意事項＞
  作者が個人的に便利だと思う機能を追加・変更しました。(GUIフロントエンド、品質指定エンコード、設定保存機能の強化等)

   本家つんでれんこが復活したため、改造版2つと合わせ、どれが新しいのかややこしくなったので、
  「つんでれんこ(夏)」から改名しましたが、引き続きオリジナルではなく、つんでれんこのカスタマイズ版です。(改称にあたって、窓屋氏の了承を得ております。)
  エンコードオプションなどの変更は行なっていないので、同じ設定でエンコードする限り、本家つんでれんこと画質面での差はないと思います。

  本家つんでれんこはそのまま残しておいてください。(上書き等はしないように。)

  ツンデレ口調が苦手な人のために、ノーマル口調、デレデレ、修造風メッセージも同梱。settingフォルダ中のuser_setting.batを編集することで、変更できます。

  エンコード終了時に音を鳴らすことも出来ます。ExtraのEnd_soundフォルダ内に、「End_Sound_Downloader.bat」という追加ボイスのダウンロード兼設定ツールがありますので、ご利用ください。
  settingフォルダ内の「End_Sound.txt」に音声ファイル(wavなど)の場所を記入することで自由に設定することも可能です。(wav以外を指定した場合は、規定のアプリケーションで開きます。)

＜アンインストール＞
  そのままフォルダごとゴミ箱に捨ててください。レジストリはいじりません。(Avisynthをインストールした場合は、不要ならアンインストールしてください。)

＜使い方＞
  つんでれんこと同じです。詳細設定モード【ここに動画をD&D】.bat に元動画 (と音声(wav))ファイルをドラッグ&ドロップし、表示される質問に答えていってください。
  また、おまかせモード【クリックして起動】.exe をダブルクリックして起動し、元動画 (と音声(wav))ファイルを選んで、選択肢の中から設定を選ぶことでエンコードすることも出来ます。
  (おまかせモード【クリックして起動】.exeも、アイコンおよび起動したウィンドウのタイトルバーへドラッグ&ドロップすることが出来ます。連続エンコまたは連結エンコの場合はこちらの方法で)
  もっと細かいことは、つんでれんこ まとめ wiki < http://www43.atwiki.jp/tdenc/ > を参照してください。

  この文章を読んだ人向け追加機能
  映像+音声の目標ビットレートの質問で、50MBなどと入力すると、そのファイルサイズの動画にすることが出来ます。(整数のみ)

＜画像一枚と音声(mp3)からflvを作成＞
  画像一枚と音声(wav)から作成したmp4の再生に問題がある場合には、画像一枚と音声(mp3)からflvを作成することも出来ます。
  問題なく再生できる場合は、mp4にすることを推奨します。(音声にwavを使うかぎり、flvにはなりません。)
  vp6vfw.dllがインストールされている環境で、mp3とjpg/png/bmpとmp3を一緒にドロップすると、flvを作製します。
  vp6vfw.dll は、http://www.video-to-flash.com/video_to_flash/flash8tips.html の Cole2 Media Codec Pack をダウンロードし、図にあるように、DVD filterは、Select Noneを選択し、
  他はOn2VP6 だけにチェックを入れて、インストールしておいてください。(他は全てチェックを外しておくこと。)

＜困った時は＞
  夏蓮根掲示板 < http://jbbs.livedoor.jp/computer/42806/ > もしくは、 Twitter < http://twitter.com/kourin > まで。
  Twitterで「うまく動かねーぞ!!」とかつぶやかれていると勝手にサポートに行くこともあります。

＜注意事項＞
  ・自己責任でご使用ください。PCに何か問題が起きても、作者は責任を負いかねます。
  ・動画によってはエンコードが正常に行なえない場合もあります。その時は他のツールをお試しください。

<クレジッド、コンテンツツリーなどについて>
  ・記載してもしなくても構いません。(誰かの動画が残念エンコだったら、その動画の作者につんでれんこまたは夏蓮根をオススメして頂けるとうれしいです。)
  ・もしも書いて頂けて、かつ余裕があるなら、本家である「つんでれんこ (窓屋氏)」も載せて頂ければ幸いです。
    例：「つんでれんこ(夏蓮根(1.xx)) (窓屋、こ〜りん)」 ()で囲ったものはそれぞれ省略しても問題ありません。「つんでれんこ(夏蓮根)」だけとか
  ・夏蓮根使用動画の親動画としてニコニ・コモンズのコンテンツツリーに登録して頂ける場合は本家つんでれんこの紹介動画< http://www.nicovideo.jp/watch/sm7634361 >をお願いします。
  
＜謝辞＞
  以下のすべての皆様に感謝申し上げますm(_ _)m

    オリジナルのつんでれんこ作者の窓屋氏。
      ニコエンコの作者様(つんでれんこ作成の際に参考にしました)
      ニコマス特化x264エンコード設定の作者様(つんでれんこ作成の際に参考にしました)
    x264を初めとする諸ツールを作成してくださった皆様(頭が上がりません)
    IRCチャンネル「#MikuMikuDance」の皆様(助言＆動作テストありがとうございました)
    つんでれんこのもう一つの改造版のハクリエル氏とRRX氏 (いくつかの機能を移植させてもらいました)
    7@氏 (静止画ならFLVが良い等の助言を頂きました)
    Chikuzen氏 (音声関係で助けて頂いております)
    kenji氏 (エンコード設定他いろいろ助言を頂きました)
    muken氏 (L-SMASH works等、使わせて頂いたり、助言を頂いたりしました)
    orz氏(ファイル名処理についてアドバイスを頂きました)
    Takeshi Umezawa氏 (Minimal DirectShow Playerを作って頂きました)
    Takuan氏 (x264やL-SMASH worksはじめ、各種助言を頂きました)    
    あなたの天然記念物氏 (インストーラーや動作テストで助けて頂いてます)
    アルヴァン氏 (カスタム設定保存機能などで助言を頂きました)
    キリヤ・グレン氏 (終了ボイスを提供して頂きました)
    順三朗P氏 (ソート機能やwiki設置などで助言を頂きました)
    マクワウリ氏 (古い一時ファイル削除バッチを頂きました)
    ルノレ氏(でれでれんこ、修造れんこ用差替message.batの収録を許可して頂きました)
    夏蓮根を使ってくださっている皆様(ユーザーがいなきゃ作っている意味がないです)

    使用している各ツール・ライブラリの詳細は「夏蓮根のライセンス.txt」に詳しく書いてあります。
    
＜つんでれんこ＞
作者: 窓屋 氏
つんでれんこのお部屋 < http://tdenc.com/ >

＜夏蓮根メンテナ＞
こ〜りん
http://twitter.com/kourin
kourindrug@gmail.com

夏蓮根 - つんでれんこ まとめ wiki http://www43.atwiki.jp/tdenc/pages/21.html
夏蓮根掲示板 <http://jbbs.livedoor.jp/computer/42806/>
ニコニコ大百科のつんでれんこの記事<http://dic.nicovideo.jp/id/4038249>
